So we get two issues,
Hombre: Así que tenemos dos problemas,
if we want to call them like that, to fix.
si queremos llamarlos así, para arreglar.
Now I want to start
Ahora quiero empezar con
with the issue that projects show up in both boxes.
el tema de que los proyectos aparecen en ambas cajas.
I want to introduce some filtering
Quiero introducir algunos filtros
and the best place to filter is,
y el mejor lugar para filtrar es, por supuesto,
of course, our listener function.
nuestra función de escucha.
If we go to the place where we register our listener,
Si vamos al lugar donde registramos nuestro oyente, aquí
here in the project list clause.
en la cláusula de la lista de proyectos.
Then, here, we get a- a list of projects, right?
Entonces, aquí, tenemos una lista de proyectos, ¿verdad?
Now, that list of projects comprises all projects.
Ahora, esa lista de proyectos comprende todos los proyectos.
Now, inside of the project list clause however,
Sin embargo, dentro de la cláusula de la lista de proyectos,
we're only interested in active or finished projects.
sólo nos interesan los proyectos activos o terminados.
Now, here, by the way,
Ahora, aquí, por cierto,
we could also theoretically use our enum but, actually,
también podríamos usar teóricamente nuestro enum pero, en realidad, necesito
I need the concrete values stored
los valores concretos almacenados en el enum
in the enum down there or in the type down there
de ahí abajo o en el tipo de ahí abajo y, por tanto, aquí no
and, therefore, here I don't want
quiero usar un enum siempre
to use a enum always
porque quiero mostrar
because I want to show the string literal types.
los tipos literales de cadena.
So, what we'll do here inside of our listener function is,
Así que, lo que haremos aquí dentro de nuestra función de escucha es, antes
before we store the projects and render them,
de almacenar los proyectos y renderizarlos,
we want to filter them.
queremos filtrarlos.
So, here we have our relevant projects,
Así que aquí tenemos nuestros proyectos relevantes,
you could say, and that's, of course, projects filtered.
se podría decir, y eso es, por supuesto, proyectos filtrados.
The filter method is a default method which exists
El método del filtro es un método por defecto que
on any array in JavaScript.
existe en cualquier matriz en JavaScript.
This takes a function which then executes
Esto toma una función que luego se ejecuta
on every item in that projects array
en cada elemento de esa matriz de proyectos y cuando esta
and when this function here returns true,
función aquí devuelve true, mantenemos el elemento
we keep the item
en una matriz recién creada
in a newly created array which is then stored
que luego se almacena en los proyectos pertinentes.
If this function returns false, we drop the item,
Si esta función devuelve false, eliminamos el elemento,
not from the original list,
no de la lista original, sino en
but in the new list which is generated
la nueva lista que se genera y que se
and which is stored in relevant projects.
almacena en los proyectos pertinentes.
So, in here, we have to return true or false depending
Así que, aquí, tenemos que devolver true o false dependiendo
on whether we want to keep the project or not.
de si queremos mantener el proyecto o no.
And for that, of course, we just need to look at the status.
Y para ello, por supuesto, sólo tenemos que mirar el estado.
Project status is a enum and we want
El estado del proyecto es un enum y queremos
to check whether project status is equal
comprobar si el estado del proyecto es igual al estado
to project status active if we're
del proyecto activo si estamos en una lista de proyectos activos,
in an active project list,
por lo que si la propiedad de tipo
so if the type property is active,
es activa, o si el estado del proyecto
or if the project status is finished if we're
es terminado si estamos en una lista terminada.
So here I'll actually write a- a real function body
Así que aquí voy a escribir un-un cuerpo de función
by wrapping this with curly braces,
real envolviendo esto con
not using the arrow function shortcut
llaves, no usando el atajo de
and then we can check,
la función de flecha
if this type is equal active,
y luego podemos comprobar, si este tipo es igual activo,
then I want to return
entonces quiero devolver el resultado
the result of this check here else
de esta comprobación aquí si no y por lo tanto, simplemente después de
and therefore, simply after this if statement,
esta declaración if, quiero devolver
I want to return the comparison
la comparación con el estado del proyecto terminado.
With that, we get our relevant projects
Con eso, obtenemos nuestros proyectos relevantes
which we can now store here,
que ahora podemos almacenar
in assigned projects.
aquí, en proyectos asignados.
So, let's now see whether it works.
Así que, ahora vamos a ver si funciona.
If I reload,
Si vuelvo a cargar,
and we add a project here,
y añadimos un proyecto aquí, ¿funciona?
This works and, you see,
Esto funciona y, como
it only is added to active projects,
ves, sólo se añade a los proyectos activos,
not to finished projects.
no a los proyectos terminados.
However, if I add a second project here,
Sin embargo, si añado un segundo proyecto aquí,
we still have that duplication going on.
seguimos teniendo esa duplicación.
Now, that's related to how we render our projects.
Eso está relacionado con la forma en que renderizamos nuestros proyectos.
Inside of render projects,
Dentro de los proyectos de renderización,
we always go through all our project items
siempre revisamos todos los elementos de nuestro proyecto
and append them to the list.
y los añadimos a la lista.
Now, the problem with that, of course,
Ahora, el problema con eso,
is that we already might have a project item rendered
por supuesto, es que ya podríamos tener un elemento del proyecto
out onto the screen.
renderizado en la pantalla.
Now, the best possible solution here would be
Ahora, la mejor solución posible aquí sería ejecutar
to kind of run some comparison
algún tipo de comparación en la que se compruebe
where you check what has already been rendered
lo que ya se ha renderizado y lo que se necesita renderizar,
and what you need to render,
para evitar una nueva renderización
to avoid unnecessary re rendering.
innecesaria.
However, running this comparison
Sin embargo, realizar esta comparación
by looking at the real DOM also costs quite a bit
mirando el DOM real también cuesta bastante rendimiento.
For this application here, it's therefore perfectly fine
Por lo tanto, para esta aplicación, está perfectamente bien tomar
to simply take our list element
nuestro elemento de lista y limpiar todo su
and clear all its content by setting inner HTML
contenido estableciendo el HTML interno a una cadena vacía, lo que significa
to an empty string,
que nos deshacemos
which means we get rid of all list items
de todos los elementos de la lista y luego volvemos a renderizar.
That means that whenever we add a new project,
Eso significa que cada vez que añadimos un nuevo proyecto,
we re render all projects but,
volvemos a renderizar todos los proyectos pero,
for the purpose of this project here,
para el propósito de este proyecto aquí,
for this application here,
para esta aplicación aquí, eso
that is absolutely fine.
está absolutamente bien.
So, now with that, if we save that,
Así que, ahora con eso, si guardamos eso,
let's give it another try.
vamos a darle otra oportunidad.
"Does this work?" is the first project
"¿Funciona esto? " es el primer proyecto y
and now if I add another project here,
ahora si añado otro proyecto aquí,
you see, it gets added
ves, se añade pero el otro
but the other project doesn't get added again.
proyecto no se vuelve a añadir.
Whoops and, now, here I got (mumbles) error
Whoops y, ahora, aquí tengo (murmura) error porque la descripción no
because the description wasn't long enough.
era lo suficientemente larga.
So, this now all works, as you can tell
Por lo tanto, todo esto ahora funciona, como puedes ver,
and we're rendering these projects
y estamos renderizando estos proyectos
in the way they should be rendered
de la forma en que deben ser renderizados,
which, of course, is right.
lo cual, por supuesto, es correcto.
And, with that, the application doesn't look too bad.
Y, con eso, la aplicación no parece tan mala.
The one thing that's missing is some drag
Lo único que se echa en falta es
and drop functionality or some way
alguna función de arrastrar y soltar o alguna
of getting projects from this first list to the second list.
forma de llevar los proyectos de esta primera lista a la segunda.
We're also not really outputting the
Tampoco estamos emitiendo
other information we got,
la otra información que tenemos, la descripción
description and number of people.
y el número de personas.
So, that's also not great.
Así que, eso tampoco es genial.
And, we also have a bit of code duplication
Y, también tenemos un poco de duplicación de código cuando realmente tenemos
when we actually have a look at project list
una mirada en la lista de proyectos en esta cláusula
at this clause here
aquí y en la cláusula de
and at the project input clause.
entrada del proyecto.
In both we have template element, host element and element
En ambos tenemos elemento de plantilla, elemento anfitrión y elemento
and we have an attach method and so on.
y tenemos un método de adjuntar y así sucesivamente.
So, I want to improve the code here
Por lo tanto, quiero mejorar el código aquí
and reuse some code by using inheritance
y reutilizar algo de código mediante el uso de la herencia
and using a base clause and, thereafter,
y el uso de una cláusula base y, a partir de ahí, también
I also want to create a dedicated clause
quiero crear una cláusula dedicada para cada
for every project item
elemento del proyecto en el que luego
where we then just instantiate
sólo instanciar esa cláusula elemento
that project item clause inside
del proyecto dentro de la lista de proyectos en lugar de añadir un
of appending a list item manually, like this
elemento de la lista de forma manual, como esto y luego dentro de
and then inside that 'to be created' project item clause,
esa cláusula de elemento del proyecto 'a crear', que la parte de anexión
that appending part should happen
debe ocurrir y entonces también quiero salida más información sobre el elemento
to output more information about the project item,
del proyecto, incluyendo su descripción y el número de personas asignadas.
So, there is some work left to do
Por lo tanto, hay un poco de trabajo
and, before we work on the project item
por hacer y, antes de trabajar en el elemento
in that form in which I want to have it,
de proyecto en la forma en que quiero tenerlo, vamos
let's actually make sure we,
a asegurarnos de que, en primer
first of all add some inheritance to make our project list
lugar, añadir un poco de herencia para hacer nuestra lista de proyectos y la entrada de proyectos,
and project input, or certain parts of it, more reusable.
o ciertas partes de ella, más reutilizable.